Gelombang sinus atau sinusoidal adalah fungsi matematika yang berbentuk osilasi halus berulang. 
Fungsi ini sering muncul dalam ilmu matematika, fisika, pengolahan sinyal, dan teknik listrik, 
dan berbagai bidang lain. Bentuk paling sederhana dari fungsi ini terhadap waktu (t) adalah:

y(t) = A.sin(ωt+φ)

di mana:

A, amplitudo, adalah puncak simpangan fungsi dari posisi tengahnya,
ω, frekuensi sudut, menunjukkan berapa banyak gerak bolak-balik yang terjadi dalam satu satuan waktu, dalam radian per detik,
φ, fase, menunjukkan di mana posisi awal gerakan ketika t=0,
Jika fase tidak bernilai nol, seluruh gelombang akan tampak bergeser menurut sumbu X (sumbu waktu) sebesar φ/ω detik. Nilai negatif pada fase menunjukkan jeda, sedang nilai positif menunjukkan gelombang "berangkat lebih awal".

Gelombang sinus sangat penting dalam bidang fisika karena gelombang ini mempertahankan bentuknya ketika ditambahkan kepada gelombang sinus berfrekuensi sama yang lain walaupun fasenya berbeda. Gelombang ini merupakan satu-satunya fungsi periodik yang memiliki sifat ini. Sifat ini menjadikan gelombang ini bagian penting dalam Analisis Fourier.

Sumber : Wikipedia - Gelombang_Sinus
